## Глоссарий

АТК - агрегированный таможенный код

ДТ - Декларация на товары

ПАК - программно-аппаратный комплекс

Криптохвост - сленговое название ключа проверки и электронной подписи в составе кода маркировки

УОТ - участник оборота товаров

ШК - Штрих-код. В контексте обязательной маркировки, как правило речь о двумерном штрих-коде формата datamatrix

АСУТП - автоматизированная система управления технологическими процессами.

ГИС МТ (Государственная информационная система мониторинга товаров) - информационная система, созданная в целях автоматизации задач мониторинга движения товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, включая различные товарные группы.

КМТ - Каталог маркируемых товаров.

ИС МП (Информационная система маркировки и прослеживаемости) - прежнее название ГИС МТ, использовалось до выхода нормативки.

КИ (код идентификации) - последовательность символов, представляющая собой уникальный номер экземпляра товара, формируемая оператором информационной системы мониторинга для целей идентификации товаров в соответствии с правилами маркировки. Например, по товарной группе "Обувь" код идентификации состоит из GTIN и Серийного номера.

КИТУ (код идентификации транспортной упаковки) - последовательность символов, представляющая собой уникальный экземпляр транспортной упаковки товаров, формируемая в соответствии с требованиями, предусмотренными правилами маркировки. В качестве КИТУ используется серийный код транспортной упаковки (SSCC).

КМ (код маркировки) - совокупность уникального идентификатора товара и кода проверки, применяемая для идентификации товара, в том числе в потребительской упаковке. У разных товарных групп форматы кода маркировки могут быть различные.

КП (код проверки) – символьная последовательность, которая формируется как имитовставка в соответствии с ГОСТ 28147-89 на основе данных кода маркировки. Содержит идентификатор криптографического ключа.

ППР - Постановление Правительства РФ

Оператор - юридическое лицо, которое разрабатывает и обеспечивает работоспособность системы мониторинга товаров. В каждой стране ЕАЭС функции Оператора выполняют разные компании. См. Операторы системы маркировки

РЭ (Регистратор эмиссии) – устройство автоматизированной СКЗКМ, предназначенное для заказа кодов маркировки и регистрации сведений о выпуске маркированных товаров.

СЭ (Сервер эмиссии) – компонент СКЗКМ, принимает сведения о выпуске и применении КМ от РЭ и/или от ИС МП и передает сведения об эмиссии и применении, изменении статуса КМ в РЭ.

СИ (средство идентификации) – носитель, наносимый на товар или потребительскую упаковку, или на товарный ярлык, средство идентификации содержит уникальную последовательность символов в машиночитаемой форме, представленную в виде двухмерного штрихового кода, или записанную на радиочастотную метку, или представленную с использованием иного средства (технологии) автоматической идентификации.

СКЗКМ – система криптографической защиты кодов маркировки.

СУЗ - Станция управления заказами кодов маркировки. Один из компонентов программно-аппаратного комплекса необходимый для получения кодом маркировки.

ФОИВ - федеральные органы исполнительной власти, в контексте маркировки - Минпромторг, ФНС, ФТС, Роспотребнадзор и другие.

ЭДО – это системы и сервисы юридически значимого электронного документооборота построенные на основе взаимодействия систем организационного, технического и программного обеспечения для управления информационными потоками и различными типами документов. 

ЭДО-Лайт- это сервис юридически значимого электронного документооборота от ООО "Оператор-ЦРПТ". Что мы знаем про ЭДО-Лайт?

GS1 - GS1 является международной организацией, управляющей системой кодирования идентификационных номеров, которая ранее находилась в ведении международных организаций EAN International и Uniform Code Council. GS1 действует через сеть национальных и многонациональных агентств, называемых национальными организациями GS1. В наименовании национальной организации после аббревиатуры GS1 следует наименование (обозначение) страны, например GS1 France, GS1 US или GS1 Russia. Рабочим языком Секретариата по идентификаторам применения GS1 является английский язык. Национальные организации GS1 предоставляют версии описаний идентификаторов применения GS1 или информацию о запросе на присвоение нового идентификатора применения на соответствующих национальных языках. Подробная контактная информация о национальных организациях GS1 доступна по адресу: http://www.gs1.org/contact/worldwide.php

EDI (Electronic Data Interchange) – это это сервис для обмена электронными стандартизированными сообщениями и документами между поставщиками и заказчиками. 

SSCC - Серийный код транспортной упаковки (англ. Serial Shipment Container Code) это один из идентификационных ключей Системы GS1. Серийный код транспортной упаковки может использоваться для идентификации логистических единиц, которые могут быть, в свою очередь, любой комбинацией предметов торговли, упакованных вместе, для транспортировки и/или хранения (например, короб, паллета, контейнер).

TrueAPI - это новый разработанный для всех товарных групп API, который на данный момент функционирует в ЦРПТ наравне с последними API каждой товарной группы. Сейчас (06.02.2020) по обуви, например, можно работать и по методам API 16 и по методам TrueAPI (честно говоря, TrueAPIне многим сейчас от API 16 отличается). В ближайшее время так и будет, но в дальнейшем планируется полный переход на TrueAPI.

[© ismp.wiki/index.php?title=Глоссарий](https://ismp.wiki/index.php?title=%D0%93%D0%BB%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B9)